♪In the face of turmoil♪
♪Dalam menghadapi kekacauan♪
♪Your roots hold firmly♪
♪Akarmu melekat kuat♪
♪To this piece of land♪
♪Ke sebidang tanah ini♪
♪Chasing after the waves♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves flutter across♪
♪Daunku berkibar♪
♪The horizon♪
♪ Cakrawala ♪
♪Gazing from afar♪
♪Melihat dari jauh♪
♪At the end of the world♪
♪Di ujung dunia♪
♪Is eternity♪
♪Apakah keabadian♪
♪When we meet and then part♪
♪Saat kita bertemu lalu berpisah♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪Saat kita bergantung satu sama lain dan kemudian berpisah♪
♪I have never forgotten♪
♪Aku tidak pernah lupa♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪Saat kilatan pedang terpotong♪
♪Through the mottled sky♪
♪Melalui langit yang berbintik-bintik♪
♪The falling dreams♪
♪Mimpi yang jatuh♪
♪Shatter in the wind♪
♪Hancur tertiup angin♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪Saat angin menerobos ombak♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪Ia menyaksikan ribuan layar melintas♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪Daratan yang luas dan lautan yang tak berbatas♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪Armor dan jubah merah terbang tinggi♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪Dalam menghadapi kepahitan, emosi yang intens, dan petualangan yang menyenangkan♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪Aku hanya berharap kamu berada di sisiku♪
♪Making the most of what life offers♪
♪Memanfaatkan apa yang ditawarkan kehidupan♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪Seperti pohon yang menjulang tinggi dengan akar yang saling berhubungan, aku akan menemanimu sampai ke ujung♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪Menyaksikan kunang-kunang hinggap di bahu kita♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪Tidak ada penyesalan, tidak ada keraguan di dunia ini♪
=Wonderland of Love=
=Negeri Ajaib Cinta=
=Episode 26=
=Episode 26=
Shiqi.
Shiqi.
Through my secret investigation, I didn't notice anything strange
Melalui penyelidikan rahasiaku, aku tidak melihat sesuatu yang aneh
in Lord Xin's Residence.
di Kediaman Lord Xin.
The usage of vegetable oil, sesame oil,
Penggunaan minyak sayur, minyak wijen,
firewood and coal
kayu bakar dan batu bara
doesn't differ much from the usual usage.
tidak berbeda jauh dari penggunaan biasanya.
I also checked Lord Xin's account
Saya juga memeriksa akun Lord Xin
with the oil and coal suppliers
dengan pemasok minyak dan batubara
in previous years
di tahun-tahun sebelumnya
and compared it with the kitchen and woodshed.
dan membandingkannya dengan dapur dan gudang kayu.
Everything seems normal.
Semuanya tampak normal.
If there was no fuel for combustion,
Jika tidak ada bahan bakar untuk pembakaran,
why would the fire be so strong?
mengapa apinya begitu kuat?
This is so strange.
Ini sangat aneh.
Exactly.
Tepat.
I also investigated the servants in the residence.
Saya juga menyelidiki para pelayan di kediaman.
However,
Namun,
I still didn't find any clue.
Saya masih tidak menemukan petunjuk apa pun.
Shiqi.
Shiqi.
See what Wan'niang brought you.
Lihat apa yang Wan'niang bawakan untukmu.
Nanny, why are you here?
Pengasuh, kenapa kamu ada di sini?
Next time, send someone to inform me.
Lain kali, kirim seseorang untuk memberi tahu saya.
I'll go over.
aku akan pergi.
It's just a short distance.
Jaraknya hanya dekat.
I can still walk.
Saya masih bisa berjalan.
Wan'niang purposely went to Xiangji Temple
Wan'niang sengaja pergi ke Kuil Xiangji
and requested the Heart Sutra
dan meminta Sutra Hati
which the abbot copied by hand.
yang disalin oleh kepala biara dengan tangan.
It is believed
Hal ini diyakini
that offering the Heart Sutra before ancestral tablets
bahwa mempersembahkan Sutra Hati di hadapan tablet leluhur
is the best way to accumulate blessings
adalah cara terbaik untuk mengumpulkan berkah
and eliminate karma.
dan menghilangkan karma.
We are here to give it to you
Kami di sini untuk memberikannya kepada Anda
so that you can offer it in front of Madam Liu's tablet.
sehingga kamu bisa menawarkannya di depan tablet Nyonya Liu.
Thank you.
Terima kasih.
(Heart Sutra)
(Sutra Hati)
Nanny.
Pengasuh.
Let me put it for you.
Biarkan saya menaruhnya untuk Anda.
Beware of the fire.
Waspadalah terhadap api.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I wasn't paying attention just now.
Aku tidak memperhatikannya tadi.
I accidentally burnt a hole in the embroidered portrait.
Saya tidak sengaja membuat lubang pada potret sulaman.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
This is all my fault.
Ini semua salahku.
It's all right.
Ya, benar.
It's just a tiny hole.
Itu hanya sebuah lubang kecil.
Miss Gu, you don't have to blame yourself.
Nona Gu, kamu tidak perlu menyalahkan dirimu sendiri.
However, this is Madam Liu's portrait.
Namun, ini adalah potret Nyonya Liu.
It's all my fault for being careless.
Ini semua salahku karena ceroboh.
Miss.
Merindukan.
Since you burnt a hole in the embroidery,
Karena kau membuat lubang pada sulamannya,
why don't you fix it?
kenapa kamu tidak memperbaikinya?
You are such a nimble-fingered person.
Anda adalah orang yang gesit.
Last time, I accidentally dirtied
Terakhir kali, saya tidak sengaja mengotori
the white silk fan.
kipas sutra putih.
Then, you embroidered a butterfly on it.
Kemudian, Anda menyulam kupu-kupu di atasnya.
It was so exquisite.
Itu sangat indah.
The stain couldn't be seen at all.
Nodanya tidak terlihat sama sekali.
Your Highness,
Yang mulia,
please allow me to take the portrait down
tolong izinkan saya untuk menurunkan potret itu
and fix the embroidery.
dan perbaiki sulamannya.
Shiqi,
Shiqi,
hurry up and take it down.
cepat dan turunkan.
Let Wan'niang embroider it here.
Biarkan Wan'niang menyulamnya di sini.
Miss Gu, sorry to have troubled you.
Nona Gu, maaf telah merepotkanmu.
Your Highness, why did you say so?
Yang Mulia, mengapa Anda berkata demikian?
I'm just mending what I've done.
Aku hanya memperbaiki apa yang sudah kulakukan.
Your Highness.
Yang mulia.
General Han, it's time to take your medicine.
Jenderal Han, ini waktunya minum obatmu.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Is your injury
Apakah cederamu?
getting better?
membaik?
It's a lot better now.
Sekarang jauh lebih baik.
To be honest,
Sejujurnya,
from the moment I rescued Your Highness,
sejak saya menyelamatkan Yang Mulia,
I felt my injury
Saya merasakan cedera saya
was not serious at all.
sama sekali tidak serius.
I also didn't expect
Saya juga tidak menyangka
that I would see you again.
bahwa aku akan bertemu denganmu lagi.
When I was
Ketika saya dulu
taken captive by Sun Jing,
ditawan oleh Sun Jing,
I thought
saya pikir
I must die with integrity if I really had to.
Saya harus mati dengan integritas jika saya benar-benar harus melakukannya.
I must not
saya tidak boleh
bring disgrace to the Li's family.
membawa aib bagi keluarga Li.
I never thought that I would be rescued.
Saya tidak pernah berpikir bahwa saya akan diselamatkan.
After we have rescued you,
Setelah kami menyelamatkanmu,
we were in a hopeless dilemma.
kami berada dalam dilema tanpa harapan.
Fortunately, Lord Qin's subordinates
Untungnya, bawahan Lord Qin
found us and informed Consort Xiao.
menemukan kami dan memberi tahu Permaisuri Xiao.
Her Highness allowed us to stay here for a few days.
Yang Mulia mengizinkan kami tinggal di sini selama beberapa hari.
The situation in the capital is complicated.
Situasi di ibu kota rumit.
The Cui family relied on their military power
Keluarga Cui mengandalkan kekuatan militer mereka
just like how Sun Jing used to be.
seperti Sun Jing dulu.
Although His Majesty is your uncle,
Meskipun Yang Mulia adalah pamanmu,
there are also people with vile characters around him.
ada juga orang-orang dengan karakter keji di sekitarnya.
Lord Xin and Lord Qi
Tuan Xin dan Tuan Qi
are the current emperor's own sons.
adalah putra kaisar saat ini.
How they would see you
Bagaimana mereka melihat Anda
is still unclear.
masih belum jelas.
Humans are born intrinsically with a good and similar nature.
Manusia pada hakikatnya dilahirkan dengan sifat yang baik dan serupa.
However, their natures will change based on what they learn.
Namun, sifat mereka akan berubah berdasarkan apa yang mereka pelajari.
If a child does not receive proper education, his good nature will change.
Jika seorang anak tidak mendapat pendidikan yang layak maka sifat baiknya akan berubah.
The way to educate a child well is through total commitment and devotion.
Cara mendidik anak yang baik adalah melalui komitmen dan pengabdian yang total.
Mencius' mother shifted three times to find the best place to bring up her son.
Ibu Mencius berpindah tiga kali untuk mencari tempat terbaik untuk membesarkan putranya.
Once Mencius was absent from school, she cut the cloth she was knitting.
Begitu Mencius tidak masuk sekolah, dia memotong kain yang dia rajut.
Have you got used to living here?
Apakah Anda sudah terbiasa tinggal di sini?
In the private school,
Di sekolah swasta,
many children are coming in and out.
banyak anak yang keluar masuk.
The fact that we are hiding here
Fakta bahwa kita bersembunyi di sini
won't be noticeable.
tidak akan terlihat.
This place is good.
Tempat ini bagus.
When I heard the sound of reading yesterday,
Saat saya mendengar suara membaca kemarin,
I felt at ease.
Saya merasa nyaman.
I've been hearing about private schools.
Saya pernah mendengar tentang sekolah swasta.
Now that I'm here,
Sekarang aku di sini,
I finally know what a private school looks like.
Saya akhirnya tahu seperti apa sekolah swasta itu.
It is good that Your Highness
Bagus sekali, Yang Mulia
likes studying.
suka belajar.
I want to study more and learn more skills
Saya ingin belajar lebih banyak dan mempelajari lebih banyak keterampilan
so that my mother will feel happy
agar ibuku merasa bahagia
when she sees me.
ketika dia melihatku.
I've grown taller.
Saya telah tumbuh lebih tinggi.
I've also learned more knowledge compared to the past.
Saya juga belajar lebih banyak pengetahuan dibandingkan masa lalu.
It's all my fault for being careless.
Ini semua salahku karena ceroboh.
This type of silk is highly flammable.
Jenis sutra ini sangat mudah terbakar.
Just a short contact with the incense stick could cause a hole.
Sentuhan singkat saja dengan dupa dapat menyebabkan lubang.
Even the golden threads beneath were damaged.
Bahkan benang emas di bawahnya pun rusak.
Authentic golden threads like this would shrink to small beads
Benang emas asli seperti ini akan menyusut menjadi manik-manik kecil
when they are burnt and broken.
ketika mereka terbakar dan rusak.
They are not like silk threads
Benang ini tidak seperti benang sutra
that can be connected again.
itu bisa disambung lagi.
The entire thread has to be removed to redo the embroidery.
Seluruh benang harus dilepas untuk mengulang sulaman.
No wonder you asked me to get this type of golden thread.
Pantas saja Anda meminta saya untuk mendapatkan benang emas jenis ini.
I didn't know a small bundle like this could weigh this much.
Saya tidak menyangka bungkusan kecil seperti ini bisa seberat ini.
The golden threads taken from the Department of Clothing
Benang emas diambil dari Departemen Pakaian
have premium quality.
memiliki kualitas premium.
That is why they weigh so much.
Itu sebabnya mereka sangat berbobot.
Speaking of this,
Berbicara tentang ini,
a few years ago, the late emperor
beberapa tahun yang lalu, mendiang kaisar
banned the commoners from doing embroidery using golden threads.
melarang rakyat jelata melakukan sulaman menggunakan benang emas.
Everyone didn't dare to break the law.
Semua orang tidak berani melanggar hukum.
Hence, they pasted
Oleh karena itu, mereka menempel
gold foil
kertas emas
on the silk.
pada sutra.
These are not considered embroidery using golden threads.
Ini tidak dianggap sulaman menggunakan benang emas.
Instead, these are gilded clothes,
Sebaliknya, ini adalah pakaian berlapis emas,
so, it wasn't against the law.
jadi, itu tidak melanggar hukum.
In recent years, it has been quite popular in the capital.
Dalam beberapa tahun terakhir, ini cukup populer di ibu kota.
Your Highness.
Yang mulia.
You said
Kamu berkata
this type of silk is highly flammable.
sutra jenis ini sangat mudah terbakar.
Yes.
Ya.
If a lot of such silk were put together,
Jika banyak sutra seperti itu disatukan,
wouldn't they be
bukankah begitu
as flammable
sebagai mudah terbakar
as the oil chamber?
sebagai ruang minyak?
Of course.
Tentu saja.
I heard that at silk fabric shops in the capital, there are high walls
Saya dengar di toko kain sutra di ibu kota, ada tembok tinggi
and large tanks filled with water outside the storeroom
dan tangki besar berisi air di luar gudang
just in case their neighboring shops catch fire.
kalau-kalau toko tetangga mereka terbakar.
Otherwise, everything would be burned
Kalau tidak, semuanya akan terbakar
and nothing could be retrieved.
dan tidak ada yang bisa diambil.
Your Highness, are you all right?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Just now, you also said
Tadi, kamu juga bilang
that people in the capital usually wear gilded clothes
bahwa orang-orang di ibu kota biasanya memakai pakaian berlapis emas
and they paste gold foils on the fabric.
dan mereka menempelkan kertas emas pada kain.
Yes.
Ya.
Although it's only a thin film,
Meski hanya film tipis,
having it on the clothes gives it a brilliant look.
memakainya di pakaian memberikan tampilan yang cemerlang.
It looks really nice.
Kelihatannya sangat bagus.
When a real golden thread catches fire,
Saat seutas benang emas asli terbakar,
it shrinks to a small size.
itu menyusut menjadi ukuran kecil.
When a real gold film catches fire,
Saat lapisan emas asli terbakar,
the same happens.
hal yang sama terjadi.
Your Highness, what are you thinking?
Yang Mulia, apa yang Anda pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Miss Gu.
Nona Gu.
I just remembered that I need to
Saya baru ingat bahwa saya perlu melakukannya
tell Pei Yuan something important.
beri tahu Pei Yuan sesuatu yang penting.
Please excuse me.
Permisi.
Shiqi.
Shiqi.
Why are there some golden beads
Mengapa ada manik-manik emas
in the soil taken from the backyard of Lord Xin's Residence?
di tanah yang diambil dari halaman belakang Kediaman Tuan Xin?
Go and check
Pergi dan periksa
whether the people in Lord Xin's Residence
apakah orang-orang di Kediaman Lord Xin
bought gilded silk in bulk recently.
membeli sutra berlapis emas dalam jumlah besar baru-baru ini.
Gilded silk?
Sutra berlapis emas?
Also,
Juga,
investigate the confidants
selidiki orang kepercayaannya
of Lord Xin.
dari Tuan Xin.
Check whether they have also purchased gilded silk.
Periksa apakah mereka juga membeli sutra berlapis emas.
All right.
Baiklah.
Young Master.
Tuan Muda.
A news from the secret agent.
Sebuah berita dari agen rahasia.
Lieutenant He, with only a troop of men,
Letnan He, dengan hanya satu pasukan,
is coming in Xichang's direction.
datang ke arah Xichang.
Is she coming to the capital?
Apakah dia akan datang ke ibu kota?
She doesn't look like she plans to.
Dia sepertinya tidak berencana melakukannya.
They are moving quite slowly.
Mereka bergerak cukup lambat.
It's as if she's waiting
Sepertinya dia sedang menunggu
for someone.
untuk seseorang.
She's probably waiting for Li Ni.
Dia mungkin sedang menunggu Li Ni.
Her infatuation for Li Ni
Di sini tergila-gila pada Li Ni
will most probably be left unanswered.
kemungkinan besar tidak akan terjawab.
Li Ni is such a pedantic person.
Li Ni adalah orang yang sangat bertele-tele.
At this point,
Pada saat ini,
he still doesn't dare to tell Ying
dia masih belum berani memberitahu Ying
that he wants to marry her.
bahwa dia ingin menikahinya.
As for Lord Xin and Lord Qi,
Adapun Tuan Xin dan Tuan Qi,
who do they think they are?
menurut mereka siapa mereka?
How dare they imagine marrying Ying?
Beraninya mereka membayangkan menikahi Ying?
Young Master.
Tuan Muda.
Shall we give them a lesson?
Maukah kita memberi mereka pelajaran?
There's no need to give the game away.
Tidak perlu memberikan permainan itu begitu saja.
Yes.
Ya.
It's good that Ying is coming out
Untunglah Ying keluar
from Luoyang.
dari Luoyang.
At least she's no longer with the Cui Army.
Setidaknya dia tidak lagi bergabung dengan Tentara Cui.
Otherwise,
Jika tidak,
it will be difficult for us to get in on the ground.
akan sulit bagi kita untuk masuk ke lapangan.
I have sent people to follow Lieutenant He secretly.
Saya telah mengirim orang untuk mengikuti Letnan He secara diam-diam.
Pick a good time
Pilih waktu yang tepat
and set up the maze secretly.
dan mendirikan labirin secara diam-diam.
Do not let Cui Yi realise.
Jangan biarkan Cui Yi menyadarinya.
Understand.
Memahami.
Everything is clear now.
Semuanya jelas sekarang.
Indeed, Lord Xin wanted to harm Consort Xin.
Memang benar, Tuan Xin ingin menyakiti Permaisuri Xin.
He ordered people to send numerous gilded silk
Dia memerintahkan orang untuk mengirim banyak sutra berlapis emas
to Consort Xin's room for the reason of making clothes.
ke kamar Permaisuri Xin dengan alasan membuat pakaian.
Then, fire was set.
Kemudian, api dinyalakan.
Furthermore, on the night of the fire,
Selain itu, pada malam kebakaran,
they also delayed the rescue process on purpose.
mereka juga sengaja menunda proses penyelamatan.
One of them admitted that
Salah satu dari mereka mengakui hal itu
they drugged
mereka membius
the food for Consort Xin
makanan untuk Permaisuri Xin
and her servants.
dan para pelayannya.
Therefore,
Karena itu,
none of them woke up that night.
tidak ada satupun dari mereka yang terbangun malam itu.
All of them were burned to death.
Semuanya dibakar sampai mati.
Li Jun!
Li Juni!
How could he be so vicious?
Bagaimana dia bisa begitu kejam?
Consort Xin was married to him for many years.
Permaisuri Xin menikah dengannya selama bertahun-tahun.
They had been through difficult times together.
Mereka telah melalui masa-masa sulit bersama.
Now, we have
Sekarang kita punya
witnesses, material evidence,
saksi, barang bukti,
and statements,
dan pernyataan,
but we still need to identify the witness
tapi kita masih perlu mengidentifikasi saksinya
who knows about the drugging.
siapa yang tahu tentang obat bius itu.
Lord Xin is indeed disappointing.
Tuan Xin memang mengecewakan.
Shiqi.
Shiqi.
Do you really plan to report him
Apakah Anda benar-benar berencana melaporkannya
in front of His Majesty?
di depan Yang Mulia?
Ever since Consort Dong passed away,
Sejak Permaisuri Dong meninggal,
only Consort Xin cared for me.
hanya Permaisuri Xin yang peduli padaku.
She died so unjustly.
Dia meninggal dengan sangat tidak adil.
I must seek justice for her
Saya harus mencari keadilan untuknya
in front of His Majesty.
di depan Yang Mulia.
- Long Live Your Majesty!
- Panjang umur Yang Mulia!
Please rise.
Silakan bangkit.
- Thank you, Your Majesty.
- Terima kasih, Yang Mulia.
Where is Lord Qin?
Dimana Tuan Qin?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Lord Qin said he had urgent military affairs.
Tuan Qin berkata dia mempunyai urusan militer yang mendesak.
He left the capital early in the morning,
Dia meninggalkan ibu kota pagi-pagi sekali,
so he could not make it to the morning meeting.
jadi dia tidak bisa hadir pada pertemuan pagi itu.
He asked me to request a day's leave from Your Majesty.
Dia meminta saya untuk meminta cuti satu hari dari Yang Mulia.
He always claims to have military affairs to handle,
Dia selalu mengaku punya urusan militer yang harus ditangani,
as if he is the only
seolah-olah dialah satu-satunya
busy person.
orang sibuk.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Cui Yi submits a letter
Cui Yi mengirimkan surat
stating that he is willing to marry his daughter to the prince.
menyatakan bahwa dia bersedia menikahkan putrinya dengan pangeran.
I think
Menurut saya
this matter should be confirmed as soon as possible.
masalah ini harus dikonfirmasi sesegera mungkin.
It's not good to ask Cui Yi
Tidak baik bertanya pada Cui Yi
whether he wants to
apakah dia mau
marry his daughter
menikahi putrinya
to Lord Qi or Lord Qin.
kepada Tuan Qi atau Tuan Qin.
Your Majesty, since Lord Xin is a new widower,
Yang Mulia, karena Tuan Xin adalah seorang duda baru,
he could marry Miss Cui as well.
dia bisa menikahi Nona Cui juga.
You have a point.
Anda ada benarnya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Consort Xin has just passed away
Permaisuri Xin baru saja meninggal
not long ago.
beberapa waktu yang lalu.
I do not have the intention to remarry.
Saya tidak punya niat untuk menikah lagi.
Lord Xin
Tuan Xin
is indeed a man with affection and loyalty.
memang pria yang penuh kasih sayang dan kesetiaan.
Why would a man with affection and loyalty
Mengapa harus pria dengan kasih sayang dan kesetiaan
plot a murder against his own wife
merencanakan pembunuhan terhadap istrinya sendiri
and do something extremely tragic?
dan melakukan sesuatu yang sangat tragis?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Lord Xin first drugged
Tuan Xin pertama kali membiusnya
Consort Xin and her servants.
Permaisuri Xin dan para pelayannya.
Then, he placed bundles of silk that are highly flammable in her room
Kemudian, dia meletakkan bungkusan sutra yang sangat mudah terbakar di kamarnya
and set the room on fire, making it like an accident.
dan membakar ruangan, menjadikannya seperti kecelakaan.
This caused the death of Consort Xin
Hal ini menyebabkan kematian Permaisuri Xin
and everyone staying there.
dan semua orang yang tinggal di sana.
This is an unfounded accusation!
Ini adalah tuduhan yang tidak berdasar!
Li Ni! What are you talking about?
Li Ni! Apa yang kamu bicarakan?
Your Majesty.
Yang Mulia.
I have all the witnesses and evidence.
Saya punya semua saksi dan bukti.
I left the capital early in the morning to investigate this matter.
Saya meninggalkan ibu kota pagi-pagi sekali untuk menyelidiki masalah ini.
The person who sent the silk
Orang yang mengirim sutra itu
and Lord Xin's confidants who did the drugging
dan orang kepercayaan Lord Xin yang melakukan pemberian obat-obatan tersebut
have been captured by me.
telah ditangkap olehku.
The testimony of the confidants of Lord Xin as well as the evidence
Kesaksian orang kepercayaan Lord Xin serta buktinya
have been sent to Dali Temple.
telah dikirim ke Kuil Dali.
Your Majesty.
Yang Mulia.
He is making an unfounded accusation!
Dia membuat tuduhan yang tidak berdasar!
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
I really didn't do any of these!
Aku benar-benar tidak melakukan semua ini!
Father, please seek justice for me!
Ayah, tolong carikan keadilan untukku!
Those witnesses
Saksi-saksi itu
are all serving in your residence.
semuanya bertugas di kediaman Anda.
Many of them were assigned by His Majesty
Banyak dari mereka ditugaskan oleh Yang Mulia
and have been with you since you were young.
dan telah bersamamu sejak kamu masih muda.
Jun.
Juni.
Jun!
Juni!
Father!
Ayah!
I really didn't do it!
Aku benar-benar tidak melakukannya!
Why did you do such actions?
Mengapa Anda melakukan tindakan seperti itu?
Why?
Mengapa?
Someone set me up!
Seseorang menjebakku!
Father!
Ayah!
Please seek justice for me!
Tolong carikan keadilan untukku!
Consort Xin
Permaisuri Xin
was such a good child with filial piety!
adalah anak yang baik dan berbakti!
Someone set me up!
Seseorang menjebakku!
Father!
Ayah!
Please seek justice for me!
Tolong carikan keadilan untukku!
Do you think he could bribe so many people to set you up?
Apa menurutmu dia bisa menyuap begitu banyak orang untuk menjebakmu?
Most of them
Kebanyakan dari mereka
are even your confidants!
bahkan adalah orang kepercayaanmu!
Do you think I'm stupid?
Apakah kamu pikir aku bodoh?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Lord Xin's action of murdering his own wife
Tindakan Lord Xin yang membunuh istrinya sendiri
is totally against humanity.
benar-benar bertentangan dengan kemanusiaan.
Please give him a serious punishment.
Tolong beri dia hukuman yang serius.
Father.
Ayah.
- Please give him a serious punishment.
- Tolong beri dia hukuman yang serius.
Take this disobedient son out.
Keluarkan anak yang tidak patuh ini.
Lock him up in his residence.
Kunci dia di kediamannya.
He shall not leave the residence.
Dia tidak akan meninggalkan kediamannya.
Let him chant sutras
Biarkan dia melantunkan sutra
and pray for Consort Xin every day
dan berdoa untuk Permaisuri Xin setiap hari
to eliminate his karma.
untuk menghilangkan karmanya.
Father!
Ayah!
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
I didn't!
Saya tidak melakukannya!
Please seek justice for me!
Tolong carikan keadilan untukku!
I really didn't do it!
Aku benar-benar tidak melakukannya!
Fa... Father!
Fa... Ayah!
Father!
Ayah!
Father! I really didn't do it!
Ayah! Aku benar-benar tidak melakukannya!
I didn't!
Saya tidak melakukannya!
Please seek justice for me!
Tolong carikan keadilan untukku!
Father! I really didn't do it!
Ayah! Aku benar-benar tidak melakukannya!
Father!
Ayah!
One day of married life breeds days of enduring affection.
Suatu hari dalam kehidupan pernikahan melahirkan hari-hari kasih sayang yang abadi.
I never thought that Li Jun
Saya tidak pernah berpikir bahwa Li Jun
would murder his wife.
akan membunuh istrinya.
Fights between husband and wife and fights between brothers for property
Pertengkaran antara suami istri dan perkelahian antar saudara memperebutkan harta benda
are not uncommon in my hometown.
bukanlah hal yang aneh di kampung halamanku.
I didn't expect that someone in the capital
Saya tidak menyangka ada seseorang di ibu kota
would murder
akan membunuh
his own wife
istrinya sendiri
to fight for power and position.
untuk memperebutkan kekuasaan dan kedudukan.
How inhuman!
Sungguh tidak manusiawi!
When Consort Xin first got married,
Ketika Permaisuri Xin pertama kali menikah,
I was the most unwelcome person in the residence.
Saya adalah orang yang paling tidak disukai di kediaman itu.
She knew that I lost my mother since young,
Dia tahu bahwa aku kehilangan ibuku sejak muda,
so she always treated me well.
jadi dia selalu memperlakukanku dengan baik.
How could Li Jun
Bagaimana bisa Li Jun
kill a kind person like her?
membunuh orang baik seperti dia?
Before I came to Xichang,
Sebelum saya datang ke Xichang,
I thought this was a lively and happening place.
Saya pikir ini adalah tempat yang hidup dan ramai.
I wanted to enrich my experience.
Saya ingin memperkaya pengalaman saya.
If I had known that I would experience these incidents,
Jika saya tahu bahwa saya akan mengalami kejadian ini,
I wouldn't have come.
Saya tidak akan datang.
Now, I miss
Sekarang, aku rindu
the mound at Laolan Pass.
gundukan di Laolan Pass.
At that time,
Pada waktu itu,
we suffered
kami menderita
so much.
banyak.
We didn't have much money.
Kami tidak punya banyak uang.
We even had to fight with one another
Kami bahkan harus bertarung satu sama lain
just to get a bite of the white bread,
hanya untuk menggigit roti putih,
but our life was so happy.
tapi hidup kami sangat bahagia.
Yes.
Ya.
Those days,
Hari-hari itu,
we were really happy.
kami sangat senang.
Mister Shiqi.
Tuan Shiqi.
People here in the capital are so unpredictable.
Orang-orang di ibu kota ini sangat tidak terduga.
You once said
Anda pernah berkata
that we would go back to Laolan Pass one day.
bahwa kami akan kembali ke Laolan Pass suatu hari nanti.
When will we be going back?
Kapan kita akan kembali?
There are things unsettled yet.
Masih ada hal-hal yang belum terselesaikan.
When I settle them one by one,
Saat aku menyelesaikannya satu per satu,
we shall go back.
kita akan kembali.
We won't need to care about
Kita tidak perlu peduli
the intrigues in this capital.
intrik di ibukota ini.
Let's go.
Ayo pergi.
(Your Highness, as time goes by,)
(Yang Mulia, seiring berjalannya waktu,)
(perhaps you would realise)
(mungkin kamu akan menyadarinya)
that you cannot go back
bahwa kamu tidak bisa kembali
to Laolan Pass
ke Laolan Pass
as you wish
mau mu
and be Shiqi again.
dan menjadi Shiqi lagi.
As Lord Qin, you cannot escape
Sebagai Tuan Qin, Anda tidak dapat melarikan diri
your role as the crown prince.
peranmu sebagai putra mahkota.
Mister Shiqi, Taozi sent a letter
Tuan Shiqi, Taozi mengirim surat
stating that Miss Cui is waiting to meet you at Wonderland.
menyatakan bahwa Nona Cui sedang menunggu untuk bertemu denganmu di Negeri Ajaib.
Ying.
Ying.
Can you submit a report
Bisakah Anda mengirimkan laporan
to the emperor and marry me?
kepada kaisar dan menikah denganku?
Shiqi.
Shiqi.
Don't you understand?
Apakah kamu tidak mengerti?
You shall be the crown prince
Anda akan menjadi putra mahkota
in order to marry me,
untuk menikah denganku,
otherwise,
jika tidak,
you are left with nothing.
kamu tidak punya apa-apa lagi.
Can't you trust me?
Tidak bisakah kamu mempercayaiku?
Can you stop forcing me and give me some time?
Bisakah kamu berhenti memaksaku dan memberiku waktu?
Why are you deceiving yourself and others?
Mengapa Anda menipu diri sendiri dan orang lain?
Then why did you come and meet me?
Lalu kenapa kamu datang dan menemuiku?
Indeed.
Memang.
Everything went like what you have expected.
Semuanya berjalan seperti yang Anda harapkan.
What else do you want to do?
Apa lagi yang ingin kamu lakukan?
I'm not here to laugh at you.
Aku di sini bukan untuk menertawakanmu.
I know that you must be upset
Aku tahu kamu pasti kesal
seeing your loved one do something like this,
melihat orang yang kamu sayangi melakukan hal seperti ini,
so I just want to check on you.
jadi aku hanya ingin memeriksamu.
Indeed.
Memang.
He could do that
Dia bisa melakukan itu
to his wife.
kepada istrinya.
It's the Eastern Palace,
Itu Istana Timur,
it's the position of the crown prince.
itu posisi putra mahkota.
Power can make a person frenzied.
Kekuasaan bisa membuat seseorang menjadi hiruk pikuk.
That's why I don't want the position!
Itu sebabnya saya tidak menginginkan posisi itu!
I've known that it has been a cage since I was young.
Saya sudah tahu bahwa itu adalah sangkar sejak saya masih muda.
Do you want our children
Apakah Anda menginginkan anak-anak kami
to be born
dilahirkan
in this cage?
di kandang ini?
Right.
Benar.
You do know that power could make a person frenzied.
Anda tahu kalau kekuasaan bisa membuat seseorang menjadi gila.
With this in mind,
Dengan mengingat hal ini,
do you still want our children
apakah kamu masih menginginkan anak kita?
to fight with one another
untuk bertarung satu sama lain
for this position in the future?
untuk posisi ini di masa depan?
However, you are the emperor's son.
Namun, Anda adalah putra kaisar.
You are Lord Qin who recaptured two capitals.
Anda adalah Tuan Qin yang merebut kembali dua ibu kota.
You are also the commander-in-chief of the famous Zhenxi Army.
Anda juga adalah panglima Tentara Zhenxi yang terkenal.
Don't you think
Bukankah begitu
you are currently in a cage?
kamu saat ini berada di dalam sangkar?
I don't mind making myself the bait.
Saya tidak keberatan menjadikan diri saya umpan.
Can't you tell?
Tidak bisakah kamu mengetahuinya?
I don't want to fight with you.
Aku tidak ingin bertengkar denganmu.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪Jika aku lupa waktu yang cepat berlalu♪
♪Waiting for memories to shatter and sink♪
♪Menunggu kenangan hancur dan tenggelam♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪Bekas luka emosional di hatimu♪
♪Are the entanglement I find hard to let go of♪
♪Apakah keterikatan yang sulit kulepaskan♪
♪If longing is not forgotten♪
♪Jika rindu tak terlupakan♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪Aku rindu untuk kembali ke momen pertama♪
(Don't you understand?)
(Apakah kamu tidak mengerti?)
(You shall be the crown prince)
(Kamu akan menjadi putra mahkota)
(in order to marry me,)
(untuk menikah denganku,)
(otherwise,)
(jika tidak,)
(you are left with nothing.)
(Anda tidak punya apa-apa.)
(Can't you trust me?)
(Tidak bisakah kamu mempercayaiku?)
(Can you stop forcing me and give me some time?)
(Bisakah kamu berhenti memaksaku dan memberiku waktu?)
♪Despite going against fate I have no regrets loving you♪
♪Meski melawan takdir, aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪
(Tang Confectionery)
(Penganan Tang)
Come.
Datang.
Would you like some pastries?
Apakah Anda ingin kue kering?
I want to eat...
Saya ingin makan...
I want two of these
Saya ingin dua ini
and two of these.
dan dua di antaranya.
Sure.
Tentu.
Ear.
Telinga.
In your opinion,
Menurut pendapat Anda,
why did Young Lady
mengapa Nona Muda
go and meet Lord Qin alone
pergi dan temui Tuan Qin sendirian
without bringing me with her?
tanpa membawaku bersamanya?
Is she hiding something from me?
Apakah dia menyembunyikan sesuatu dariku?
That can't be it.
Itu tidak mungkin.
Miss Cui treats you so well.
Nona Cui memperlakukanmu dengan sangat baik.
She won't hide any secrets from you.
Dia tidak akan menyembunyikan rahasia apapun darimu.
Needless to say,
Tak perlu dikatakan lagi,
she treats me very well.
dia memperlakukanku dengan sangat baik.
Then why didn't she allow me to go with her?
Lalu kenapa dia tidak mengizinkanku pergi bersamanya?
Could it be because
Mungkinkah karena
she just wants to meet Mister Shiqi alone?
dia hanya ingin bertemu Tuan Shiqi sendirian?
It's just like
Ini seperti
me wanting to be
saya ingin menjadi
with you alone.
bersamamu sendirian.
If both Miss Cui
Jika keduanya Nona Cui
and Mister Shiqi were around,
dan Tuan Shiqi ada di sekitar,
wouldn't it be difficult
bukankah itu sulit
for us to talk?
untuk kita ngobrol?
Perhaps
Mungkin
that's what she thought.
itulah yang dia pikirkan.
When did you
Kapan kamu melakukannya?
become so honey-mouthed?
menjadi begitu bermulut madu?
I'm not honey-mouthed,
Aku tidak bermulut manis,
I'm just telling the truth.
Saya hanya mengatakan yang sebenarnya.
Taozi.
Taozi.
I want to ask you something.
Saya ingin menanyakan sesuatu padamu.
Go ahead.
Teruskan.
You haven't answered
Anda belum menjawab
the question I asked you
pertanyaan yang aku tanyakan padamu
at Wonderland.
di Negeri Ajaib.
Are... Are you...
Apakah... Apakah kamu...
Are you willing to?
Apakah kamu bersedia?
You're such a fool.
Kamu bodoh sekali.
If I'm not willing to,
Jika saya tidak bersedia,
will I still be sitting here
akankah aku tetap duduk di sini
and eating pastries with you?
dan makan kue bersamamu?
That's true though.
Tapi itu benar.
Eat this.
Makan ini.
It's nice, right?
Itu bagus, bukan?
Ying.
Ying.
You're awake.
Anda sudah bangun.
Was it you?
Apakah itu kamu?
I got someone to help you get changed with clean clothes.
Saya meminta seseorang untuk membantu Anda berganti pakaian bersih.
Ying.
Ying.
It was me
Itu aku
who brought you here.
siapa yang membawamu ke sini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This place has beautiful scenery.
Tempat ini memiliki pemandangan yang indah.
It's just like a paradise.
Ini seperti surga.
Both of us
Kita berdua
can live here.
bisa tinggal di sini.
We don't have to care about worldly affairs and just relax.
Kita tidak perlu peduli dengan urusan duniawi dan santai saja.
There won't be
Tidak akan ada
people coming to disturb us.
orang datang mengganggu kami.
Isn't that a good idea?
Bukankah itu ide yang bagus?
What drug did you give me?
Obat apa yang kamu berikan padaku?
Ying.
Ying.
You shall not get angry.
Anda tidak akan marah.
It's not good for your body.
Itu tidak baik untuk tubuhmu.
Your current condition is perfect.
Kondisi Anda saat ini sempurna.
As long as you obey me,
Selama kamu menurutiku,
I won't harm you.
Aku tidak akan menyakitimu.
I won't harm your father as well.
Aku tidak akan menyakiti ayahmu juga.
You are a snob who colluded with Jieshuo.
Anda adalah orang sombong yang berkolusi dengan Jieshuo.
You even wanted to harm my father.
Anda bahkan ingin menyakiti ayah saya.
You will be my sworn enemy!
Anda akan menjadi musuh bebuyutan saya!
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Speak nicely.
Bicaralah dengan baik.
Why did you get angry?
Mengapa kamu marah?
Ying.
Ying.
What do you want to eat later?
Apa yang ingin kamu makan nanti?
I got them to cook some of your favourite dishes.
Saya meminta mereka memasak beberapa hidangan favorit Anda.
Later, shall we have a meal together?
Nanti, bisakah kita makan bersama?
Get out of my way.
Minggir.
Ying.
Ying.
From now on,
Dari sekarang,
we will eat together
kita akan makan bersama
every single day.
setiap hari.
I'll be by your side all the time.
Aku akan berada di sisimu sepanjang waktu.
All right?
Baiklah?
You'll promise me,
Anda akan berjanji kepada saya,
won't you?
bukan?
(Lord Qin's Residence)
(Kediaman Tuan Qin)
Lord Qin.
Tuan Qin.
Young Lady is missing!
Nona Muda hilang!
That day, after you said that she had left,
Hari itu, setelah kamu mengatakan bahwa dia telah pergi,
I searched along the route for fear that I went a wrong way.
Saya mencari sepanjang rute karena takut salah jalan.
I didn't see her at all even when I reached Luoyang.
Saya tidak melihatnya sama sekali bahkan ketika saya sampai di Luoyang.
Great General was worried
Jenderal Besar khawatir
and he sent people to search for her everywhere but futile.
dan dia mengirim orang untuk mencarinya kemana-mana tetapi sia-sia.
That's why I came to see you with hope.
Itu sebabnya aku datang menemuimu dengan harapan.
Where could she have gone to?
Kemana dia pergi?
(Relief map)
(Peta bantuan)
Taozi.
Taozi.
How do you usually find her?
Bagaimana biasanya Anda menemukannya?
She has been using the same herbal spices since young.
Dia telah menggunakan rempah-rempah herbal yang sama sejak muda.
I could find her with just a special ingredient,
Saya bisa menemukannya hanya dengan bahan khusus,
but this time,
tapi kali ini,
it didn't work no matter how hard I tried.
itu tidak berhasil tidak peduli seberapa keras aku mencoba.
This means
Ini berarti
the person who took her
orang yang membawanya
knows these details very well.
mengetahui detail ini dengan sangat baik.
That's why he could prepare in advance
Itu sebabnya dia bisa mempersiapkannya terlebih dahulu
so that you wouldn't realise.
agar kamu tidak menyadarinya.
Then this person is...
Maka orang ini adalah...
It's Liu Chengfeng.
Itu Liu Chengfeng.
There is a vast terrain between Luoyang
Ada medan yang luas antara Luoyang
and Wonderland.
dan Negeri Ajaib.
There are many dense forests.
Ada banyak hutan lebat.
It's not difficult to hide
Tidak sulit untuk bersembunyi
a person.
seseorang.
If it was really Liu Chengfeng
Jika itu benar-benar Liu Chengfeng
who held Miss Cui captive,
yang menawan Nona Cui,
it would be a big trouble.
itu akan menjadi masalah besar.
He probably didn't stay here for too long.
Dia mungkin tidak tinggal di sini terlalu lama.
He might have left for somewhere else with Miss Cui.
Dia mungkin pergi ke tempat lain bersama Nona Cui.
They wouldn't be too far away.
Jarak mereka tidak akan terlalu jauh.
Why?
Mengapa?
Ying is way too smart.
Ying terlalu pintar.
If he wanted to go on a long journey together with her,
Jika dia ingin melakukan perjalanan jauh bersamanya,
it would be very difficult to not leave any clues behind.
akan sangat sulit untuk tidak meninggalkan petunjuk apa pun.
Liu Chengfeng is very obsessed with Ying.
Liu Chengfeng sangat terobsesi dengan Ying.
A scheming person like him
Orang yang licik seperti dia
must have planned in advance
pasti sudah direncanakan sebelumnya
and found a place near Luoyang to settle down.
dan menemukan tempat di dekat Luoyang untuk menetap.
On the map,
Di peta,
there are so many places other than Luoyang.
ada begitu banyak tempat selain Luoyang.
Wouldn't it
Bukan begitu
take a long time to locate her?
butuh waktu lama untuk menemukannya?
The north.
Utara.
Only the northern parts.
Hanya bagian utara.
Since Liu Chengfeng colludes with Jieshuo,
Sejak Liu Chengfeng berkolusi dengan Jieshuo,
he will definitely choose somewhere
dia pasti akan memilih suatu tempat
that he could get support from the Jieshuo rangers.
bahwa dia bisa mendapatkan dukungan dari penjaga Jieshuo.
Only the northern area is possible.
Hanya wilayah utara yang memungkinkan.
The northern area is wide and scarcely inhabited.
Wilayah utara luas dan hampir tidak berpenghuni.
The forest is dense.
Hutannya lebat.
Most importantly,
Yang paling penting,
going a little up north
pergi sedikit ke utara
is the grassland where the Jieshuo rangers could support.
adalah padang rumput yang bisa didukung oleh penjaga Jieshuo.
Since we have narrowed down the search area
Karena kami telah mempersempit area pencarian
to just this part,
hanya untuk bagian ini,
it will be much easier to look for her.
akan lebih mudah untuk mencarinya.
Let's not waste time.
Jangan buang waktu.
Let's depart now.
Ayo berangkat sekarang.
Without the military order, I couldn't deploy the troops now.
Tanpa perintah militer, saya tidak dapat mengerahkan pasukan sekarang.
Chang'er, Bao, we shall disguise ourselves and depart first.
Chang'er, Bao, kita akan menyamar dan berangkat dulu.
- Yes.
- Ya.
Yuan.
Yuan.
Bring some people to the hunting ground and then catch up with us.
Bawa beberapa orang ke tempat berburu dan menyusul kami.
If anyone asks, tell them we are going hunting outside the city.
Jika ada yang bertanya, beri tahu kami bahwa kami akan berburu di luar kota.
I'll do it right now.
Saya akan melakukannya sekarang.
How is it?
Bagaimana itu?
We have searched the hills on both sides.
Kami telah mencari di perbukitan di kedua sisi.
There's nothing strange.
Tidak ada yang aneh.
There are high mountains and it is sparsely populated.
Ada pegunungan tinggi dan penduduknya jarang.
It's not easy to find her.
Tidak mudah menemukannya.
Mister Shiqi.
Tuan Shiqi.
I have an idea.
Saya punya ide.
What is it?
Apa itu?
Last time, we used to occupy a hill and act as the lord.
Terakhir kali, kami biasa menempati sebuah bukit dan bertindak sebagai penguasa.
We were also worried about the soldiers coming after us.
Kami juga khawatir dengan tentara yang mengejar kami.
Therefore, we would try our best to be secretive in whatever we do.
Oleh karena itu, kami akan berusaha sebaik mungkin untuk merahasiakan apa pun yang kami lakukan.
However, there was
Namun ternyata ada
one thing
satu hal
that we could never hide.
yang tidak pernah bisa kami sembunyikan.
Every person needs salt
Setiap orang membutuhkan garam
to survive.
untuk bertahan hidup.
People who sell salt
Orang yang menjual garam
wouldn't go
tidak akan pergi
deep into the forest.
jauh ke dalam hutan.
To hold Cui Lin hostage,
Untuk menyandera Cui Lin,
Liu Chengfeng must have many subordinates.
Liu Chengfeng pasti memiliki banyak bawahan.
This is a remote area.
Ini adalah daerah terpencil.
Salt sold at townships nearby definitely has a fixed amount.
Garam yang dijual di perkampungan terdekat pasti mempunyai jumlah yang tetap.
Commoners
Rakyat jelata
cannot afford salt.
tidak mampu membeli garam.
Whenever they buy salt, they would only buy little.
Setiap kali mereka membeli garam, mereka hanya membeli sedikit.
They won't buy a lot.
Mereka tidak akan membeli banyak.
Let's investigate the townships nearby separately.
Mari kita selidiki kota-kota terdekat secara terpisah.
Ask them whether there were any outsiders who came and bought salt
Tanyakan kepada mereka apakah ada orang luar yang datang dan membeli garam
at a large amount.
dalam jumlah besar.
We could follow up from there.
Kita bisa menindaklanjutinya dari sana.
All right.
Baiklah.
Here.
Di Sini.
Drink the medicine.
Minum obatnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This is not poison.
Ini bukan racun.
It's not poison,
Itu bukan racun,
but it's something that could make me feel weak
tapi itu adalah sesuatu yang bisa membuatku merasa lemah
so that you could detain me, right?
agar kamu bisa menahanku, kan?
Ying.
Ying.
I'm doing this for your own good.
Aku melakukan ini demi kebaikanmu sendiri.
Don't be a hypocrite and tell me all this.
Jangan munafik dan ceritakan semua ini padaku.
If you had cared about my feelings,
Jika kamu peduli dengan perasaanku,
you wouldn't have colluded with the Jieshuo people,
kamu tidak akan berkolusi dengan orang-orang Jieshuo,
let alone harming my father.
apalagi merugikan ayahku.
I didn't have a choice.
Saya tidak punya pilihan.
If you had married me in the beginning,
Jika kamu menikah denganku pada awalnya,
I surely wouldn't have been in contact
Saya pasti tidak akan menghubunginya
with the Jieshuo people.
dengan orang-orang Jieshuo.
I would've
Saya akan melakukannya
cared for your father as well.
merawat ayahmu juga.
Anyway, it's all right.
Bagaimanapun, tidak apa-apa.
As long as you're willing to be with me now,
Selama kamu bersedia bersamaku sekarang,
I feel satisfied.
Saya merasa puas.
No matter how you hit me and scold me,
Tidak peduli bagaimana kamu memukul dan memarahiku,
I'll enjoy it.
Saya akan menikmatinya.
If you refuse to drink it,
Jika Anda menolak meminumnya,
I'll feed it to you.
Aku akan memberikannya padamu.
This time, Youren has made great contributions.
Kali ini, Youren telah memberikan kontribusi yang besar.
We asked around in the county town.
Kami bertanya-tanya di kota kabupaten.
They said no outsiders ever came to buy salt.
Mereka mengatakan tidak ada orang luar yang datang untuk membeli garam.
However, at Huanshan County located dozens of li away,
Namun, di Kabupaten Huanshan yang terletak puluhan li jauhnya,
someone bought
seseorang membeli
a lot of salt not long ago.
banyak garam belum lama ini.
Therefore, the salt in their county
Oleh karena itu, garam di daerah mereka
had been sent to Huanshan to be sold there.
telah dikirim ke Huanshan untuk dijual di sana.
Don't praise me like that.
Jangan memujiku seperti itu.
It was pure luck.
Itu murni keberuntungan.
Look at him.
Lihatlah dia.
The salt in Huanshan County was not necessarily bought by Liu Chengfeng.
Garam di Kabupaten Huanshan belum tentu dibeli oleh Liu Chengfeng.
How could you say you are lucky?
Bagaimana Anda bisa mengatakan Anda beruntung?
We haven't started investigating,
Kami belum mulai menyelidiki,
but what if it was him?
tapi bagaimana jika itu dia?
- What if it wasn't him? - What if it was him?
- Bagaimana kalau bukan dia? - Bagaimana jika itu dia?
No, I said...
Tidak, aku bilang...
Youde.
Kamu.
No.
TIDAK.
Listen to Mister Shiqi.
Dengarkan Tuan Shiqi.
Let's continue searching
Mari lanjutkan pencarian
every hill separately.
setiap bukit secara terpisah.
This area is about a hundred li wide.
Daerah ini luasnya sekitar seratus li.
Each of us
Kita masing-masing
shall bring more people.
akan membawa lebih banyak orang.
Bao, stay in the middle as the contact point.
Bao, tetap di tengah sebagai titik kontak.
All right.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
- All right. - Yes!
- Baiklah. - Ya!
Young Master.
Tuan Muda.
There seem to be strangers in villages nearby.
Tampaknya ada orang asing di desa-desa terdekat.
Our guards outside also saw hoofprints on the ground.
Penjaga kami di luar juga melihat jejak kaki di tanah.
Li Ni is blamed.
Li Ni disalahkan.
Li Ni's nose so sensitive.
Hidung Li Ni sensitif sekali.
Now that
Sekarang itu
he came to me himself,
dia datang kepadaku sendiri,
this is just right.
ini tepat.
I shall capture him
Saya akan menangkapnya
and all his henchmen.
dan semua anak buahnya.
Then I shall kill them in front of Ying.
Lalu aku akan membunuh mereka di depan Ying.
This is the place.
Ini tempatnya.
Mister Shiqi, what do we do?
Tuan Shiqi, apa yang harus kita lakukan?
Don't alert them first.
Jangan beri tahu mereka terlebih dahulu.
You go and send the signal.
Anda pergi dan mengirim sinyal.
I'll go in and check out the place.
Aku akan masuk dan memeriksa tempat itu.
All right.
Baiklah.
Ying.
Ying.
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
You seem to be deeply absorbed in it.
Anda tampaknya sangat terserap di dalamnya.
Look.
Lihat.
Look at what I've brought you.
Lihatlah apa yang kubawakan untukmu.
I know
Aku tahu
that you were also upset
bahwa kamu juga kesal
when our wedding at Changzhou
saat pernikahan kami di Changzhou
was interrupted.
terputus.
Therefore, this time,
Oleh karena itu, kali ini,
I picked a few
Saya memilih beberapa
wedding gowns for you.
gaun pengantin untukmu.
Choose the one you like.
Pilih yang Anda suka.
Let's have our wedding
Mari kita melangsungkan pernikahan kita
happily.
dengan senang hati.
Liu Chengfeng.
Liu Chengfeng.
Do you know
Tahukah kamu
what you are doing?
apa yang kamu lakukan?
I'm getting ready to get married to you.
Aku sedang bersiap untuk menikah denganmu.
You know very well
Anda tahu betul
that I won't ever marry you.
bahwa aku tidak akan pernah menikah denganmu.
You and I grew up together.
Anda dan saya tumbuh bersama.
I treat you
aku mentraktirmu
like an elder brother.
seperti kakak laki-laki.
To me,
Untuk saya
you are my elder brother.
kamu adalah kakak laki-lakiku.
Stop it!
Hentikan!
Stop saying things like this
Berhenti mengatakan hal-hal seperti ini
to prevaricate.
untuk berbohong.
Your father
Ayahmu
has never treated me like his son.
tidak pernah memperlakukanku seperti putranya.
I'm also not
aku juga tidak
your elder brother.
kakak laki-lakimu.
It was all because of Li Ni.
Itu semua karena Li Ni.
If Li Ni hadn't existed,
Jika Li Ni tidak ada,
you would've been married to me already.
kamu pasti sudah menikah denganku.
You also wouldn't have said
Anda juga tidak akan mengatakannya
something so ruthless!
sesuatu yang sangat kejam!
Whether there was Li Ni or not, I wouldn't fall in love with you.
Apakah ada Li Ni atau tidak, aku tidak akan jatuh cinta padamu.
Father has asked me a few times
Ayah telah bertanya padaku beberapa kali
whether I want to be married to you.
apakah aku ingin menikah denganmu.
He felt that
Dia merasakan itu
since we grew up together,
sejak kita tumbuh bersama,
you've been caring for me in every aspect.
kamu telah memperhatikanku dalam segala aspek.
He was thinking
Dia sedang berpikir
if he passed away
jika dia meninggal
one day,
Satu hari,
would I be lonely
apakah aku akan kesepian
when I was left all alone?
ketika aku ditinggal sendirian?
If you could take care of me,
Jika kamu bisa menjagaku,
he might not need to worry.
dia mungkin tidak perlu khawatir.
However, I told him
Namun, aku memberitahunya
that I won't be married to you,
bahwa aku tidak akan menikah denganmu,
or perhaps
atau mungkin
I didn't intend
Saya tidak berniat
to get married at all.
untuk menikah sama sekali.
However, you submitted a report to the emperor
Namun, Anda telah menyampaikan laporan kepada Kaisar
that you wish to marry
yang ingin kamu nikahi
one of the three princes.
salah satu dari tiga pangeran.
You're lying.
Kamu berbohong.
It's not that you don't want to get married at all.
Bukannya Anda tidak ingin menikah sama sekali.
You don't want to marry me at all.
Kamu sama sekali tidak ingin menikah denganku.
There's no need for me to lie to you.
Aku tidak perlu berbohong padamu.
At one point, I really didn't have the intention to get married.
Suatu saat, saya memang belum punya niat untuk menikah.
A female has to face so many difficulties.
Seorang wanita harus menghadapi begitu banyak kesulitan.
I only live once.
Saya hanya hidup sekali.
If no one understands me and knows me well,
Jika tak seorang pun memahamiku dan mengenalku dengan baik,
why must I be married to someone?
kenapa aku harus menikah dengan seseorang?
Can't I live happily and freely alone?
Tidak bisakah aku hidup bahagia dan bebas sendirian?
Do I not understand you
Apakah aku tidak memahamimu
and know you well?
dan mengenalmu dengan baik?
You used to respect me
Anda dulu menghormati saya
and treat me well,
dan perlakukan aku dengan baik,
but that was neither understanding me
tapi itu tidak membuatku mengerti
nor knowing me well.
atau mengenalku dengan baik.
Before I met Li Ni,
Sebelum saya bertemu Li Ni,
I thought
saya pikir
it's fine to be alone,
tidak apa-apa sendirian,
but after I met him,
tapi setelah aku bertemu dengannya,
I only want to be with him.
Aku hanya ingin bersamanya.
Ying.
Ying.
My love for you
Cintaku padamu
has already reached this extent.
sudah mencapai tingkat ini.
Why did you say something like this to hurt me?
Mengapa kamu mengatakan hal seperti ini untuk menyakitiku?
Is it because
Apakah karena
I'm associated with the Jieshuo people?
Saya berhubungan dengan orang Jieshuo?
Are you mad because of that?
Apakah kamu marah karena itu?
Do you hate me?
Apakah kamu membenciku?
I just want to survive.
Saya hanya ingin bertahan hidup.
If I die,
Jika aku mati,
will you remember me?
maukah kamu mengingatku?
You won't!
Anda tidak akan melakukannya!
You'll forget about me immediately!
Anda akan segera melupakan saya!
You'll put everything about me behind you!
Anda akan melupakan segalanya tentang saya!
You'll marry Li Ni
Anda akan menikah dengan Li Ni
and live happily ever after!
dan hidup bahagia selamanya!
You'll forget about me forever.
Kamu akan melupakanku selamanya.
Therefore, I mustn't die.
Oleh karena itu, saya tidak boleh mati.
I mustn't die!
Aku tidak boleh mati!
I cannot allow you to marry Li Ni.
Aku tidak bisa mengizinkanmu menikahi Li Ni.
That's why I approached the Jieshuo people.
Itu sebabnya saya mendekati orang-orang Jieshuo.
Young Master.
Tuan Muda.
This might be the last time
Ini mungkin yang terakhir kalinya
I'm calling you this.
Aku memanggilmu ini.
It's because the elder brother who used to care for me
Itu karena kakak laki-laki yang dulu merawatku
and deserved my respect
dan pantas mendapatkan rasa hormat saya
is dead.
mati.
He is dead.
Dia meninggal.
He died in that river.
Dia meninggal di sungai itu.
Of course, you have the right
Tentu saja Anda berhak
to choose to survive,
untuk memilih bertahan hidup,
but you approached the Jieshuo people for your survival.
tapi kamu mendekati orang Jieshuo demi kelangsungan hidupmu.
You cannot say
Anda tidak bisa mengatakannya
that it was all for me!
bahwa itu semua untukku!
After all is said,
Setelah semua dikatakan,
now everything...
sekarang semuanya...
Now everything
Sekarang semuanya
seems to be
tampaknya
all my fault.
semua salahku.
Ying.
Ying.
How cruel you are.
Betapa kejamnya kamu.
I've done so much for you,
Aku sudah melakukan banyak hal untukmu,
but now you make it sound like I have only myself to blame.
tapi sekarang kamu membuatnya terdengar seperti aku hanya menyalahkan diriku sendiri.
To you,
Kepadamu,
you see no one other than Li Ni!
kamu tidak melihat orang lain selain Li Ni!
Anyway, it's all right, Ying.
Pokoknya, tidak apa-apa, Ying.
No matter what you say,
Tidak peduli apa yang Anda katakan,
you'll never
kamu tidak akan pernah
get to see Li Ni anymore in your entire life.
bisa bertemu Li Ni lagi seumur hidupmu.
I won't
saya tidak akan melakukannya
let him take you away from me.
biarkan dia membawamu pergi dariku.
You'll surely become my wife.
Kamu pasti akan menjadi istriku.
In your dreams!
Dalam mimpimu!
Never will I marry you!
Aku tidak akan pernah menikah denganmu!
Not only Li Ni, but also my father and his men
Bukan hanya Li Ni, tapi juga ayahku dan anak buahnya
will come and rescue me.
akan datang dan menyelamatkanku.
You won't get away from this.
Anda tidak akan lolos dari ini.
The Cui Army has numerous cavalrymen.
Tentara Cui memiliki banyak pasukan kavaleri.
You've seen with your own eyes
Anda telah melihat dengan mata kepala sendiri
how the Cui Army's cavalrymen charge.
bagaimana pasukan kavaleri Tentara Cui menyerang.
My father
Ayahku
will ride a horse here
akan menunggang kuda di sini
and crush your bones.
dan menghancurkan tulangmu.
Mister Shiqi.
Tuan Shiqi.
Bao is ready.
Bao sudah siap.
Just wait for them to take the bait.
Tunggu saja sampai mereka mengambil umpannya.
Get ready.
Siap-siap.
Yes.
Ya.
- Yes.
- Ya.
Young Master,
Tuan Muda,
the rangers sent a message.
penjaga mengirim pesan.
At a hundred li away,
Pada jarak seratus li,
they saw traces of cavalrymen who might have passed by.
mereka melihat jejak pasukan kavaleri yang mungkin lewat.
Great General might be approaching us with his cavalry.
Jenderal Besar mungkin mendekati kita dengan kavalerinya.
If he reaches here with his cavalry,
Jika dia sampai di sini dengan kavalerinya,
all the decorations we've put up will be useless.
semua dekorasi yang kita pasang tidak akan ada gunanya.
Furthermore, the cavalry even have armored horses.
Selain itu, kavaleri bahkan memiliki kuda lapis baja.
When faced with them, our strategy will not work.
Jika berhadapan dengan mereka, strategi kita tidak akan berhasil.
They will reach here at the latest by tomorrow noon.
Mereka akan sampai di sini paling lambat besok siang.
Young Master.
Tuan Muda.
Please take our men back to Jieshuo's territory first
Tolong bawa orang-orang kami kembali ke wilayah Jieshuo dulu
using the trail over the mountain.
menggunakan jalan setapak di atas gunung.
I will stay here
Saya akan tinggal di sini
as if you and Lieutenant He are still here.
seolah-olah kamu dan Letnan Dia masih di sini.
I will hold the Great General off.
Saya akan menahan Jenderal Besar.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪Jika aku lupa waktu yang cepat berlalu♪
♪Waiting for memories♪
♪Menunggu kenangan♪
♪To shatter and sink♪
♪Hancur dan tenggelam♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪Bekas luka emosional di hatimu♪
♪Are the entanglement♪
♪Apakah keterikatannya♪
♪I find hard to let go of♪
♪Aku sulit melepaskannya♪
♪If longing is not forgotten♪
♪Jika rindu tak terlupakan♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪Aku rindu untuk kembali ke momen pertama♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪Kasih sayang yang kami miliki dalam situasi yang menentukan ini♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪Betapa aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪The promises we made♪
♪Janji yang kita buat♪
♪Even if this love hurts me♪
♪Bahkan jika cinta ini menyakitiku♪
♪I'll continue living for you♪
♪Aku akan terus hidup untukmu♪
♪Holding onto the memories♪
♪Memegang kenangan♪
♪Waiting is my persistence♪
♪Menunggu adalah kegigihanku♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪The promise I made to you♪
♪Janji yang aku buat padamu♪
♪Despite going against fate♪
♪Meskipun bertentangan dengan takdir♪
♪I have no regrets loving you♪
♪Aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪The promise I made to you♪
♪Janji yang aku buat padamu♪
♪Despite going against fate♪
♪Meskipun bertentangan dengan takdir♪
♪I have no regrets loving you♪
♪Aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪